capena

Ι De emendationibus, qnae fiunt mutandis vocibus.

Q

lira 1, ean. aa. a napo, aava sesne
rode δυνατούς· οἱ 6⁸2 ἀπελβὸννες μετὰ univ βαρβάρων
ἐληίζνννο τοὺς dues] πόλει κατά νε γῆν καὶ κατὰ {td-
λασσαν. Manifestum est hujus doci vitium, quidenna
attinebat dicere discessisse optimates, postquem eos Ι
pupulus fugavit? quasi vero in eornm potestate inisset
vel discedere vel reunenere.⁴ Sed ponamus sane, id
quod faciunt Pnppo ceterique interpretes, eadent sen-
tentia cos qni fugati sunt, deinde dici discessisse,
quamquam non is est Thucydides, qni telis bis dicat:
qnid igitur deinceps dictum oportuit? nempe qui aii·
qnid faciunt ἀπελθόννες, prefecto id alin loco faciunt,
quarn unde discesserunt3 atque optimates quidem uinei-
βόννες barbaros exciverunt et exercitum comparave-
runt; qnae si enarraret Thucydides, panio quidem
¹fusior oratio esset, neque tanuen inepte. Nunc vern
non qnae post discessum gesserint, enarrat, sed qnae
pust reditum. Quare apparet, in illo ἀπελθόντες id
repeti, qno jam dictu nihil opus erat, id vern omitti,
quud dici necesse erut. Atque idjam ante rne video
Lennepiuru sensisse, quern quod ἀπελθεῖν prn ἐπανελ-
θεῖν dictum esse existimet, facile est refutare. neo

 

