-39—'

revere ticri iuteiiigitur, et ejus temen notio quoque
concipi potest, quie uou tempore adstringitur sed vei
homine vei re, a quo id fiat. locst igitur participio
notio actionis, quse vol dominis propria situel rei,
ct quoe det re νοτο, uon quidem certo edique tem·
pore, scd quocunque tempore is humo vei eu res id

quod egitur egere potest. Quae quum ita sint, tres ,

quodammodo medus suut, quibus verbi uatoru ud sutr-
stentivi naturum adscendit. Primum euim infinitivus
potest ilie quidem nominis loco poni addito etiem ur·
ticoio, meque is tumen tamquam nomeu verum vel
adjectivo potest accuratius definiri vel genitivo, sed
quruiites uetiouis adverbio, auctor autem accusativo ι
. indicetur. Deinceps participium quoniam ipsam ectio·
uis uotioueru exprimit, quae alicujus propriu est, ge-
nitivum quidem adsciscere potest3 idem temen quo·
niam actionem exprimit, quae ur re vera, adjectivum
adsciscere nou potest, sed paulitas actionis, quse ei
inest, describitur adverbio. Denique substantivum
vertruie quoniam et notionem actionis significet uec
actionis ejus quae dat re veru, potest et adjectivo ct
genitivo definiri.

Satis, mim multa verba secisse videor, cur retio-

uem non habeut dicere τὸ τοιόνδε ἀξιοῦν, de quo sive .
recte exposui sive falso, loquendi certe usu ohserva-

tio mea confirmetur egregie. Sed ne urilri obstare vide·
antur exempla quaedam ex iis, quse proferam, duo ante
monenda sunt5 nuru quod supra semper agendi verbo
usos sum, iactum id est ob formae commoditatem
alioquin euim esse verim usurus eram, rit quidquid
esse vei activa vei passive voce diei potest, signiti-
carem. Praeterea si quaudo participio additur uiirui
participium condicionis aiicujus significandae causa,
id quamquam speciem adjectivi habet, nou umen

 

